♪ [music] ♪
♪ [musique] ♪
Everybody, all right, let's get rolling. I sure hope you're really excited about
Très bien tout le monde, commençons. J'espère que vous êtes vraiment impatient à propos de
JavaScript 30. Couple of things I need to talk to you about before we get going.
JavaScript 30. Deux, trois choses dont j'ai besoin de vous parler avant de continuer.
First, you need to download the starter files. You can get those in your account
Tout d'abord, vous avez besoin de télécharger les "starter files". Vous pouvez les obtenir dans le dashboard
dashboard, that's how you got to these videos on javascript30.com... account.
de votre compte, c'est comme cela que vous avez accès à ces vidéos sur javascript30.com...
And then, we also need a modern browser. Chrome, Safari, Firefox.
Ensuite, nous avons également besoin d'un navigateur moderne. Chrome, Safari, ou Firefox.
Any of those are going to be supporting all of the code that we write in this.
N'importe lequel sera compatible avec le code que nous allons écrire.
We're going to be writing a lot of ES6 stuff, so make sure it is up-to-date.
Nous allons écrire beaucoup de code ES6, assurez-vous donc qu'il soit à jour.
Other than that, there's no compilers or anything that we need to get
A part ça, il n'y a pas besoin de compileurs ou quoi que ce soit d'autre
set up. There's no tooling chain involved. All you need to do is right-click,
à installer. Il n'y a pas d'outils impliqués. Tout ce que vous avez à faire, c'est de faire clique-droit,
open in browser for most of these. Couple of them, like the webcam and the
"ouvrir dans le navigateur" pour la plupart. Quelques uns, comme la caméra et le
microphone, they have security. You can't open them up on a file,
microphone, ont des sécurités. Vous ne pouvez pas les ouvrir dans un fichier,
you need a local host server. We'll cover that in those videos,
vous avez besoin d'un serveur hôte local. Nous allons couvrir ça dans ces vidéos,
not a big deal.
rien de bien méchant.
Let's see what else we got here. Couple things. You're welcome to take the course
Regardond ensuite ce que nous avons ici. Autre chose, vous êtes invité à suivre le cours
at any pace that you like. The videos range from 10 minutes up to half an hour,
à la vitesse que vous souhaitez. Les vidéos s'étendant entre 10 minutes et une demi-heure,
and really, the thing I want you to do is to try to carve out some time every single
et vraiment, ce que je veux que vous fassiez est d'essayer de creuser un peu chaque
day. You may do more in one day if you've got a bunch of time available,
jour. Vous pouvez faire plus en un jour si vous avez plus de temps libre,
but that sort of habit of, "Oh, I've got lunch," or, "I've got 20 minutes," "I've
mais ce réflexe de "Oh, c'est la pause déjeuner," ou, "J'ai 20 minutes de libre", "J'ai
got half an hour here," or "I'm on the subway, I should watch a video really
une demi-heure là", or "Je suis dans le métro, je devrais regarder une vidéo
quickly," that's the habit that I want you to get into, where you can just tackle
vraiment rapidement", c'est ce que je veux que vous puissez faire, où vous pouvez aborder
something and finish it within an hour or so, or half an hour,
un sujet et le finir en une heure ou presque, ou une demi-heure,
depending on how long the actual video is.
selon la longueur de la vidéo.
Second, people learn in different ways, so there's three major ways that you might
Deuxièmement, les gens apprennent de différentes manières, et il y a 3 façons majeures de regarder
want to watch these videos. First, you might just want to watch them entirely and
ces vidéos. En premier, vous voudrez peut-être regarder toutes les vidéos entièrement
then try to build the things that were done. Some people prefer to just sit back,
puis essayer de construire les choses qui ont été faites. Certains préfèrent juste s'asseoir,
watch it on the subway, something like that. Other people like to see what we're
regarder les vidéos dans les transports, quelque chose comme ça. D'autres personnes aiment voir ce que nous allons
going to build, pause it, and then try to build what we are without seeing the video
construire, mettre la vidéo en pause, et essayer de construire eux-mêmes ce qu'il y a dedans sans
at all, and then going back to the video if they need help or seeing how I've done
la regarder, et revenir à la vidéo s'ils ont besoin d'aide ou regarder comment je l'ai
it. And then third, other people, and this is how I like to learn,
fait. Et troisièmement, d'autres personnes, et c'est la manière dont j'aime apprendre les choses,
I like to build at the same time as we are going through a video.
est que j'aime construire en même temps que je regarde une vidéo.
So we build a little piece, pause it, try to build it yourself,
Nous construisons un bout, nous mettons en pause, vous essayez de le construire vous-même,
try to do it at the same pace that I'm doing it. Figure out what way that you
en essayant de le faire à la même vitesse que moi. Trouvez quelle manière de faire
learn best, because that's really going to help you out.
vous convient le mieux, car c'est quelque chose qui va vraiment vous aider.
Second, there are 1001 ways to complete these. The way I do it is not necessarily
Deuxièmement, il y a 1001 façons de finir ceci. Ma manière de faire n'est pas forcément
the best way, it's just one way. So if you come about it a different way,
la meilleure, c'est juste une des possibilités. Donc, si vous y arrivez de manière différente,
totally fine. Don't worry about it. I've intentionally stayed away from...what?
c'est très bien. Ne vous inquiétez pas par rapport à ça. Je suis intentionnellement resté loin de...quoi ?
Design patterns, classes, closures, of course, any type of framework.
les design patterns, les classes, les closures, et bien sûr, n'importe quel type de framework.
These things are really good, but I just want to stay away from any opinionated
Ces choses sont vraiment bien, mais je veux juste rester éloigné d'idées trop arrêtées
stuff like that and really just get down to understanding what is going on.
comme celles-ci et juste chercher à comprendre ce qu'il se passe.
You're welcome to implement it in any which way that you want.
Vous êtes invités à implémenter de la manière que vous préférez.
Third, don't reach for jQuery, Lodash, Underscore, boppity boop.
Troisièmement, n'utilisez pas jQuery, Lodash, Underscore, etc.
Any framework that you're used to, even though you think,
N'importe quel framework que vous êtes habitué à utiliser, même si vous pensez,
"Oh, Lodash has a handy little method on it." Those things are great,
"Oh, Lodash a une petite méthode très pratique". Ces choses sont géniales,
but everything in this course can be done with just plain JavaScript.
mais tout dans ce cours peut être fait avec du JavaScript tout simple.
Nothing else is needed for that.
Rien d'autre n'est nécessaire pour ceci.
Finally, grab a friend, accountabilibuddy, someone who you can do this course with.
Enfin, entourez-vous d'un ami, quelqu'un avec qui vous pouvez suivre le cours.
It's going to be helpful if you have a friend you can bounce questions off,
Ce sera très bénéfique si vous pouvez être avec un ami à qui vous pouvez poser des questions,
chat about what's going on in the course, all that good stuff.
discuter de ce qu'il se passe dans le cours, toutes ces bonnes choses.
If you don't have a friend, you don't have someone close to you or someone online
Si vous n'avez pas d'ami disponible ou en ligne avec
that you can chat with, go on Twitter and #javascript30. Ask for someone that is
qui discuter, aller sur Twitter et chercher le hashtag #javascript30. Demandez à quelqu'un
willing sort of team up with you. I think that you'll get the most out of this
qui est prêt à faire équipe avec vous, en quelque sorte. Je pense que vous tirerez le meilleur de ce
course if you have a friend that's going to be doing it. People who have taken one
cours si vous avez un ami également prêt à suivre le cours. Les personnes qui ont déjà pris un de mes
of my paid premium courses before, we have a Slack chat for you.
cours premium, nous avons un Slack pour vous.
You can join in on that. Other than that, that's it. Go hit the videos,
Vous pouvez nous y joindre. A part ça, c'est tout. Allez voir les vidéos,
enjoy day one.
profitez-bien du Jour 1.
♪ [music] ♪
♪ [musique] ♪